ruyi:襦衣:襦在宋代时期的样式：衣长到腰部，多用对襟的领口，袖口收的相对紧窄。襦的种类有多种，既有类似于衫的单襦，又有与袄样式相近的复襦。宋代女性在襦上加以刺绣，为的是使襦看起来更精致美观，更具有装饰性。不同年龄阶段和社会阶层的女性在穿着襦时会选择不同颜色来搭配自身。: 
beizi:褙子:褙子是“承前期的半臂形式以及前期的中单形式两者发展而形成的”。在北宋中晚期逐渐成熟，是一种男女皆服，上下通服的服装样式。褙子是修身的，上下剪裁一致，袖口紧窄服帖，衣服长度有的长及脚踝，有的只过臀部，有的胸前有系带，有的无带。: 
qunzi:裙子:裙是中国古代女性穿着最为普遍的下部衣服，尤其是宋代女性穿着的裙很具有代表性。中国古代女性所穿的裙发展到宋代时期，在延续唐代轻飘微透的裙装风格上，加入自身对女性裙装的审美态度。宋代女性不再穿着影响她们行走的肥大的裙子，而是将这种裙子改良成裙身带褶的百褶裙。: 
moxiong:抹胸:宋抹，即宋代女子所穿的抹胸，为古代“亵衣”之一，亦为汉服的一种。贴身穿的内衣，较短小，也有较长大，著于外。 用以固定乳部，并防风寒内侵，形制似一较宽的长巾，有白、粉等色，以帛或布等制成。在宋代，抹胸作为“女士内衣”并不是完全藏在外衣里不能见人的。:《菱形朵花纹印花绢抹胸》
pibo:披帛:宋代女性将前朝女性广泛使用的披帛，结合自身需求融入到宋代服饰之中，形成了一种新形式的披帛，叫做霞帔。霞帔不再像披帛那样轻飘，而是带有一种端庄之美。霞帔在样式有所改进，将一层的披帛分成上下两层，在显露在外的上层上施以华丽的纹饰，在包含在衣服里面的下层末端添加金饰或玉坠子来增加霞帔的分量。: 